СПЕШНИ СЛУЧАИ В ПИТСБЪРГ
Срутване в аквапарка. Има две жертви.
ЧАС ДЕСЕТИ
16:00 - 17:00
Идват до пет минути.
- Да съберем войската.
Ще поискам да подготвят залата.
Ема, зареди количките.
Македа, занеси рецептите в аптеката.
Ще бъде забавно.
"Забавно"? Какво има?
Рухнала пързалка в аквапарка.
Две жертви след пет минути.
Няма информация за нараняванията.
Мога да се включа...
- Огилви.
Вземи очила, ръкавици, манта.
Върви на покрива. Докарай първия кацнал.
Идват два хеликоптера. Ще дойдеш ли?
С какви наранявания?
- Рухнала атракция. Може да е всичко.
Мога да увелича морфина
и да намалим болката,
но това може да забави дишането ви.
Ще усещате сънливост.
Може да загубите съзнание,
а това може да спре дишането ви.
Веднага се връщам.
Добре ли си?
Да. Извинявай.
Виж, трудно е да гледаш
как пациентите ти умират,
но като професионалисти
трябва да си поставим емоционални граници.
Не сме важни ние, а те.
Толкова е спокойна, че аз...
Имала е време да се подготви за това.
Това, което прави за синовете си,
да се справя толкова достолепно,
това е дарът на любовта.
Чувствам се като задник.
Те искат повече време с майка си.
А аз искам по-малко с моята.
Не изпитвай вина.
Можеш да си благодарна
и мила от разстояние.
Говори с нея.
Кажи какво искаш. Тя ще разбере.
Аз... Съмнявам се.
Дай й шанс. Може да те изненада.
Два хеликоптера пристигат. Искаш ли помощ?
Така се говори.
Сантос, имаме травма. Вземи манта.
Ще помагаш на д-р Лангдън.
Мамка му.
Боже, кръвта ще хване плесен тук.
По-бързо, хора.
Олив, направи ми услуга.
Занеси ги в лабораторията.
- Дадено.
Нося още резултати.
Сложи ги в папките на пациентите.
Спешно отделение. Слушам ви.
Често ли има кибератаки?
- Прекалено често.
Аз виня руснаците.
Д-р Мохан, майка ви е.
Звучи доста разстроена.
Казва, че трябва да говори с вас.
Занасяш се с мен. Кажи й, че ме няма.
Как върви смяната ти?
Вече ми идва в повече.
Работих в едно спешно отделение
във Върмонт
и имахме катастрофи, починали и инфаркти.
Но това място...
Безмилостно е.
Празничен уикенд е.
Нормално не сме офлайн.
Имаме различни разбирания за "нормално".
Не е за всеки.
Не мисля, че е здравословно.
Ето го кракът й.
Боже.
Искам още куриери.
Затвори магазина за подаръци.
Там винаги има доброволци.
Повечето от тях са с проходилки.
Нямаме право на избор.
Доведи ги.
Първо ще пуша.
Няма време. Ето ти никотинова дъвка.
Вие двете вървете да помогнете в триажа.
Пълно е и опашката се извива
чак пред вратата.
Добре, да вървим.
Чакай, Мохан.
Подпиши това.
Никотинова лепенка.
21 милиграма. За кого е?
Моника. Дъвката е боклук.
Няма да преживее смяната,
а ми трябва, за да не полудея.
Благодаря.
Д-р Абът още ли е тук?
Отиде да поспи преди нощната си смяна.
По дяволите. Добре.
Трябваше да го предвидя.
Надявах се да ми напише препоръка,
за да имам шанс за стипендия догодина.
За коя?
Която и да е.
Местата не се ли запълниха?
- Не ми напомняй.
Ще се оставя на милостта им.
Ще се моля да ме вземат.
Просто ме убийте. Ще е по-безболезнено.
Дейна, не разчитам написаното.
Пише...
Хиляда милиграма ацетаминофен орално,
четири милиграма ондансетрон под езика
и прием на бистри течности.
Сериозно? Пише всичко това?
Ако няма емоджита,
не можете да разчетете нищо.
Какво имаме?
Падане от три метра на ограда.
Под коляното, добри показатели.
Боли! Боже мой.
Какво сте й дали?
- Фентанил 50 и 25 милиграма.
Не пие лекарства.
- Къде да го оставя?
Засега го дръж.
По мой сигнал.
Едно, две, три.
Уитакър, ултразвук.
Дони, първичен преглед.
Зениците са еднакви и реагират.
Как се казвате?
- Кракът ме боли много.
Счупила ли съм го?
Не е точно счупен.
Ще направим рентген, за да проверим.
Сложи го на носилката за рентгена
и си затваряй устата.
Белият дроб се движи добре.
Чисти дихателни пътища, диша двустранно.
Моля ви, боли.
Кръвно 100 на 60. Пулс 118.
Сатурация 98%.
Боли ли ви стомахът?
- Не, задник. Боли ме кракът.
Тя се движи.
- Сто милиграма кетамин?
Да, не можем да я прегледаме.
Огилви.
Дишай дълбоко, ясно?
Да, добре.
- Уитакър, какво следва?
Щом е упоена,
завършваме ултразвука, рентген,
преглед, КТ.
- А ако излезе от упойка?
Да. Трябва да направим
поплитеален нервен блок преди КТ,
анестезия под коляното.
Снимка на крака.
- Давам кетамина.
Какъв е случаят?
Мъж на 42, паднал от шест метра.
Травми на гърдите и ръката.
Къде е синът ми? Къде е?
Тахикардия на 108, сатурация 98
на два литра. Кръвно 122 на 84.
Ще направим скенер. При теб?
Ампутиран крак.
Дано ортопедите
да могат да го реплантират.
Дерек, къде ви боли?
- Гърдите и пръстът.
Къде е синът ми?
Ударихте ли си главата?
- Не мисля.
Трябва да намеря сина си.
Ние ще го намерим,
но първо ще ви лекуваме.
Перикардият е чист. Няма течност.
Раздвижете ръцете и краката.
Добре? Някакви болки във врата?
- Не.
Далакът е добре.
Започни с гърдите. Там го боли.
Няма хемотимпанум.
- Нормално движение.
Започни със страната на болката.
Тук няма много движение.
Казва се Зак. На седем е.
Пневмоторакс?
- Дайте гръдна тръба.
Още не. Да минем постеролатерално.
Първо да потърсим течности.
Трябва да подготвим гърдите.
Не е нужно. Хемодинамично стабилен е.
Добре. Това на течност ли прилича?
Трудно е да се каже.
Има тахикардия и хемопневмоторакс.
Трябва му тръба.
Кръвното и сатурацията са добре.
Ще удържи за КТ.
Ако е малък, ще се оправи сам.
Ще наблюдаваме.
- Съгласна съм.
Засега е стабилен. Ще изчакаме скенера.
Добре, да назначим КТ на гърди, корем, таз
и рентген на лявата ръка.
Авулзия.
- Фокусирай се на основното.
Д-р Лангдън е прав. Трябва да го обърнем.
Дайте още четири милиграма морфин.
Слагам го.
Дръжте се, Дерек. Ще се погрижим.
Стига вече.
Гадже ли?
- Ще ми се. Майка ми е.
Щом имам обхват,
пристигат по дузина съобщения.
Още колко трябва да чакам?
Кракът ми е счупен.
Скоро ще дойдат да ви видят.
Може ли да отида до тоалетната?
Много ми се ходи.
Не знам. Не съм ваш лекар.
На това пише "лекар".
- Да, но не съм вашият лекар.
Върнете се в стаята и ще дойде сестра.
Аз не бях в стая.
Съжалявам.
Вие ли лекувате майка ми?
- Не.
Седнете. Ще отнеме време.
Хелън Торес, елате.
Хелън Торес?
Благодаря ви.
Аз съм д-р Мохан. Това е Куан.
Хелън.
Откога е подут кракът ви, Хелън?
Влоши се през последната седмица.
Майка ви звънна отново.
Каза да й се обадите.
- Не сега.
С пациент съм.
Съжалявам за това.
Паднахте или си ударихте крака?
Не.
Имали ли сте тромб досега?
Добре ли сте?
- Моля?
Искате ли да седнете?
Не... Добре съм.
Не изглеждаш много добре.
- Какво?
Не, просто...
Тук е много топло и...
И...
- Трябва да седнеш.
Добре съм.
Просто ми трябва малко въздух.
Извинете ме за секунда.
Вие лекар ли сте?
Дали това е инфектирано?
Чакам от шест часа
и постоянно ме пререждат.
Докторе, погледнете лицето ми.
Внимание. Направете път.
Сядай.
Не... Добре съм.
Добре съм.
- Сядай на шибания стол.
Извинете, госпожо. Извинете.
Минавам. Дръпнете се.
Спускахме се по пързалката
и дъното просто пропадна.
Хванах Зак и опитах да се задържа,
но се изпуснах и халката се заклещи.
Пръстът ми се откъсваше и аз...
Изгубих го.
Ще обезболим пръста ви,
щом оценим нараняването.
Отрежете проклетото нещо. Не ми пука.
Трябва да намеря Зак.
Усещате ли нещо тук?
- Да, боде.
А тук?
- Отново боде.
Закъсняваш за шоуто, Йойо.
Аз съм шоуто, д-р Лангдън.
Ти само подгряваш.
Знаех си, че ти липсвам.
Г-н Фостър е претърпял авулзия
на средния пръст.
Стабилен е, чакаме снимките.
Аз съм д-р Гарсия от травматологията.
Дайте резачка за пръстени.
Затова плащат много на хирурзите.
Вероятна травма на флексорното сухожилие.
Опитайте да сгънете пръста си.
Да направим блок.
Ще усетите убождане и леко парене.
Кое сухожилие проверихме, д-р Сантос?
Сериозно? Това е въпрос за начинаещи.
Тук обучаваме.
Винаги е добре да преговорим.
Флексор дигиторум суперфициалис е здрав
и тръгва от средната фаланга.
Правилно.
- Леле, благодаря.
Няма напрежение.
Поне не от пневмоторакса.
Да изчакаме КТ. Ще бъда наблизо.
Лангдън, сестрата на Мел те търси.
Става неспокойна, а стаята ни трябва.
КТ е готова.
- Кажи на Бека, че ще дойда.
Г-н Фостър е изгубил
сина си Зак в аквапарка.
Да се обадим ли на някого?
- На жена ми Анджела.
Д-р Сантос,
ще придружиш ли г-н Фостър за КТ?
Помощ! Трябва ми помощ.
Какво стана?
- Мисля, че получавам инфаркт.
Гърдите ме стягат и едва дишам.
Ще взема ЕКГ. Перла, ще ми помогнеш ли?
Да, заемам се.
КТ е нормална.
Защо сваляме турникета?
За да оставим кръвоток
към остатъка от крайника.
Само две малки кръвотечения.
Няколко шева ще оправят това.
Парк.
- Парк Шарк. Хирург ортопед.
Ампутацията добра ли е?
Чист срез. Оградата е била като гилотина.
Рентген?
Не е твърде зле.
Само връзвам две артериоли.
Не съм сляп.
Къде е ампутираният крак?
- В торба с лед.
Физиологичен разтвор във вътрешната торба.
Ледена вода във външната.
Без пряк контакт на кожата с леда.
Доста време подготвяхме...
Все пак трябва да погледне.
Извикай Роби.
Антибиотици?
- Цефазолин и гентамицин.
Гърдите, коремът и тазът са добре.
Чиста рана. Няма смазване.
Бързо е транспортирана.
Реплантацията е възможна.
Ще запазя операционна.
Промийте обилно с три литра.
Три литра?
- Физиологичен разтвор, гений.
Благодаря, Шарк.
Знаех, че говори за това.
Д-р Роби, трябваш ни в стая 6.
Д-р Мохан може би получава инфаркт.
Какво?
ЕКГ е нормална.
Сигурен ли си?
- Виж.
Може сама да потвърдиш.
Какво става?
- Нищо. Добре съм.
Не изглеждаш добре.
- Изглеждаш зле.
И така се чувствам.
- Какво стана?
Не знам.
Стана ми много горещо
и изпитвах затруднения да дишам.
Ще пуснем тестове за всеки случай.
Да не си бременна?
Не ми е удобно да отговоря на това.
Не.
Имаше тахикардия, но вече не.
Яла ли си нещо?
- Да.
Хидратираш ли се?
- Определено.
Правя всичко правилно,
но всичко друго е прецакано.
Майка ми се мести
и не спира да ми се обажда,
а аз си търся работа за догодина.
Бях планирала всичко, а то се провали.
Това паник атака
заради проблеми с майка ти ли е?
Какво? Не.
- Боже.
Трябва да си отидеш вкъщи.
Не, добре съм.
- Не искам проблеми.
Тръгвай. А вие ако не знаете,
в спешното е шибан кошмар.
Да се връщаме на работа.
Извинявай, че се забавих, Бека.
Сестрата каза, че ще дойдеш скоро,
но определено мина доста време.
Права си. Извинявам се.
Донесох ти напитки.
- Добре.
Имаме ябълков сок,
боровинков сок,
портокалов сок и най-доброто.
Какво е то?
- Вода.
Портокалов сок, моля.
- Добре.
Да видим.
Добре.
Ще ти дам две хапчета.
Първото е антибиотик
и ще излекува инфекцията.
Второто ще помогне за паренето.
Трябва да ги вземаш три дни
и да пиеш много вода.
Ще запиша всичко.
- Мразя хапчета.
Може ли да ги смачкаш
и да ги сложиш в сока?
Веднага.
Добре.
Мел много ще се притесни, когато й кажеш.
Ще се оправиш.
А относно казването
на сестра ти за ставащото с теб,
това го решаваш ти, а не аз.
Значи няма да кажеш на Мел?
Не мога. Освен ако ти
като мой пациент не го поискаш.
Знаеш ли кога Мел ще приключи
с важната си среща?
Дано е скоро.
Д-р Лангдън.
Викат те в зала 2.
Ребека, ще се върна...
Не казвай "скоро", ако нямаш предвид това.
Няма.
Искам да сте мили един към друг.
Аз съм мил. Просто Шейн понякога е задник.
Той е твой брат
и те обича.
Не си отивай.
Не искам да си отивам.
Но... това не зависи от мен.
Ей.
Винаги ще бъдем свързани.
Независимо от всичко.
Невидима връзка.
Ей.
Ще влезеш ли да видиш майка си?
Ракът е гаден.
Да, така е.
Не е честно.
- Не, не е.
Не искам да влизам там.
Никой не те принуждава.
Тя не изглеждаше така.
Да, ясно ми е.
Обаче ако не влезеш да се сбогуваш
и не й кажеш, че я обичаш,
много дълго ще ти се иска
да си го направил.
Ти решаваш.
Декстроза 5%, физиологичен разтвор,
20 калиев хлорид при 125 на час.
Често причината
за неуспешна реплантация е инфекция.
Какво правим, Уитакър?
Промиваме, докато не ни повикат.
Д-р Мохан добре ли е?
Да. Концентрирай се.
Къде съм?
Излиза от упойка.
Не си усещам крака.
Аз съм д-р Майкъл Робинавич.
Вие сте болницата и направихме блок,
за да не усещате болка.
Защо?
Били сте на водна пързалка,
която е рухнала и имате тежка травма.
Какво, по дяволите?
Това моят крак ли е?
Крака ли сте ми отрязали?
Отрязан е при инцидента.
Хирурзите ще опитат реплантация.
Не.
Още кетамин.
- Увийте крака.
Емили, знам, че ви е трудно.
Концентрирайте се,
защото трябва
да се съгласите на операцията.
Защо?
- Има рискове.
Има упойка и няма гаранции. Емили.
Може ли... просто да го сложите обратно?
Звучи като съгласие.
- Дайте й упойка.
Добре. Кетамин и рокурониум.
Всичко ще бъде наред.
Ще интубираме преди операцията.
Всичко ще е наред.
Довършвам втория срез.
- Успех.
Може ли да се спаси?
- Пръстът или халката?
Халката.
- Да, сър.
Бижутерите могат да я направят като нова.
Спри!
Първо промий стружките.
Какво пропуснах?
- Последното промиване.
Добре. Изглежда не е загубил кожа.
Тъмна е. Може да не е жизнеспособна.
Има здрава кожа на дорсума.
Промийте и я закрепете с един шев.
Добре, благодаря.
От рентгена казват,
че има 25% пневмоторакс.
Това лошо ли е?
Частично колабирал бял дроб.
Нужно е лечение.
Мога да му сложа гръдна тръба.
- Не му е нужна.
Добре. Какво искаш? Катетър ли?
Мислех си за "Тора-Вент".
Какво? Защо?
- Не е лоша идея.
Няма нужда от аспирация.
Ако оправим ръката,
утре може да се прибере с апарата.
Може да научиш много от старшите.
С радост обучавам д-р Сантос.
Благодаря, д-р Лангдън.
Джанел, занеси пробите в лабораторията
и донеси резултатите, които са готови.
Джефри, провери в КТ дали има резултати
и ги донеси.
Пам, попитай в аптеката
дали има назначения за там
и донеси готовите лекарства обратно.
Повтаряйте това на всеки 15 минути.
Вържете си обувките и се хидратирайте.
Това не е спринт, а маратон.
Отлитайте, прекрасни.
Нещо ново за детето
на бащата от пързалката?
Още не. Звънях на съпругата,
включи се гласова поща.
От полицията казаха,
че има две жертви. Възрастен и дете.
Боже.
Кой направи това, мамка му?
Не са изписани назначения за рентгена
и дори са в грешната стойка.
Ще убиете и мен, и пациента.
Ще се погрижа.
- Благодаря.
Дейна, дъвката е пълен...
- Боклук. Знам.
От аптеката пращат това спешно.
Точно навреме.
Сложи си една и изчакай час.
Пак заповядай.
Какво?
Рецептата е за теб.
Нейната застраховка не я покрива.
Това не е ли измама?
Прати ме в затвора. Ще е почивка.
Мамо.
Много се радвам да те видя.
Гарсия ми каза,
че си пропуснала сигмоиден волвулус.
Недоглеждане...
- Можеше да умре.
Без електронни картони
е малко трудно да...
Хаосът е статукво тук
дори когато компютрите работят.
Трябва да внимаваш и да проверяваш.
Ще се справя.
- Защо искаш това?
Тук долу учиш улична медицина,
караш го по усет.
"Направих грешка,
но по-талантливите лекари горе
ще я оправят."
Заслужаваш повече.
И аз те обичам.
Страшен начин за инструктаж.
Говори с нея.
- С кого?
Честно ли? И с двамата.
Ще извикаш ли още лекари?
Естествено. Всеки иска
да работи на празника.
Д-р Мохан се срина.
- Да, чух надъхващата ти реч.
Тя си почива,
докато излязат резултатите й.
Ще се оправи, но не знам
дали главата й е на място.
Заемам се, капитане.
Малък прободен разрез с острието,
средноключичната линия, второ междуребрие.
Тя ще ме прободе ли?
Просто медицински термин.
- Стой над реброто.
Проблем ли има?
- Не, всичко върви добре.
Постави троакара.
Дръпни крилцата и напредни, докато видиш
червената диафрагма да се движи.
Тогава си в плевралното пространство.
Извади троакара.
Идеално.
Сега може да закачим аспирацията
или да използваме клапана
и да аспирираме със спринцовка.
При целия ти опит, д-р Лангдън,
вероятно трябва ти да решиш.
Ще избегнем аспирацията,
ако изпомпвам ръчно.
Давай, надувко.
- Стига.
Трябва да въведем
скромност и благоприличие в обучението.
Добра работа, д-р Лангдън.
Ще проверя за операционна.
Трябва да си по-бърза.
Може ли почивка?
Д-р Мохан едва не ми умря в ръцете.
Дори не беше близо. Тя е корава.
Газов герой в стая 4.
От хирургията казаха ли
как върви с перфорирания дивертикулит
на едрия Хауърд?
Още го оперират.
- А пияното хлапе с пиратката?
Чака своя ред на опашката.
А социалните?
Намериха ли временен дом
за неизвестното бебе?
Още работят.
Ще вземе шофьорска книжка,
преди да излезе оттук.
Майтапчия.
Мамка му.
Върви. Бързо, преди да размисля.
Взеха ли вече тялото на Луи?
Не, още е тук.
Боже. И просто си лежи там?
Да, още малко
и лично ще го закарам в моргата.
Какъв е случаят?
- Момче на 8,
изхвърлен от пързалката в аквапарка.
Колко надалеч?
На около два метра. Паднал върху дърво.
Чакахме стълбата да го свалим.
Тежка травма на врата. Ударът е бил там.
Не можахме да интубираме.
Сатурация около 80.
Кръвно 85 на 60, пулс 50.
Добре. Едно, две, три.
Фрактура на ларинкса.
- Хипоксична брадикардия.
Трябва му дихателен път.
Педиатрична количка, пригответе аспирация.
Боже, това Зак ли е?
Хлапе, погледни ме.
Не реагира. Няма движение при болка.
Господи.
- Вашето дете ли е?
Не.
- Върнете се в стаята си.
Двадесет и пет килограма.
- Джеси.
Ендотрахеална тръба.
Рокурониум 30 и кетамин 50.
Ще го парализираш?
- Да.
Ако не е интубация, ще е коникотомия.
- Много е млад.
Игла?
- Не можем да вентилираме.
Сатурацията е 78.
Кели, скалпел 11 и интродюсер.
Ще погледнем и режем.
Не си личи дали дробът се движи.
Не влиза въздух.
Много е отекъл. Не виждам струните.
А с натиск?
Нищо.
Кърпи между лопатките, моля.
Пулс 49. Отива към сърдечен арест.
Трахеотомията е 20 минути.
Хлапето няма и 60 секунди.
Затова правим спешна конико.
Не знам как се прави.
- И аз. Шефе?
Да те видим.
Дърпаме трахеята с палеца и средния пръст.
Вертикален разрез точно над трахеята.
Вертикален, не хоризонтален.
Иначе ще срежем югуларните вени.
Това е много кръв.
Процедурата е тактилна.
Двусантиметров срез
през трахеалните пръстени.
Пръстът в трахеята.
Интродюсерът влиза.
Какво следва, Уитакър?
Вкарваме тръбата в трахеята.
Аспирация. Има много кръв.
Добре. Обдишвайте.
Провери CO2.
Сатурацията се качва. Над 80.
Двустранно дишане. Краен
експираторен CO2 над 70. Адски висок.
Ще спадне. Закрепете тръбата,
контролирайте клапаните.
Напръскайте с ампула епинефрин.
Добре.
Сатурация над 90.
СО2 е 50. Добър сърдечен ритъм.
Забрави последната стъпка.
Смяна на бельото.
Колко такива си правила?
За пръв път ми е.
- Сериозно? А ти?
Николко.
Упражнявах това в "Станфорд".
Какво пропуснах?
- Забавата.
Спешна конико.
- Сериозно?
Фрактура на ларинкс.
Невъзможна вентилация.
Сатър ли ползвахте?
Ще я оправят в операционната.
Ще се радват да оправят кашата.
Или ще благодарят, че не умря.
Още чакаме назначението ви
и аптеката е доста натоварена,
но се радвам, че се държите.
Добре съм.
Радвам се, че сте добре.
- Може ли да ускорите лекарствата?
Да, но пак може да мине време,
преди д-р Мохан да подпише.
Така че, стойте тук.
И какво да правя?
Държите я за такива случаи ли?
Мислех, че няма да имам много работа днес.
Обаче...
много грешах.
Благодаря.
Защо сте тук?
Един приятел ме извика. Казва се Роби.
Каза, че трябва...
- Вие сте Дюк.
Дони?
Гостът на Роби е тук.
Здрасти, аз съм фелдшерът Дони.
Роби вече назначи
обезболяващ спрей за ноздрата ви.
Ноздра ли?
Проблемът е в гърлото, а не в носа.
Добре. Хайде да ви намерим стая.
Това беше най-непрофесионалното
изслушване, което съм виждала.
Изобщо не бяха
толкова агресивни с д-р Елис.
Добре.
Не мина толкова лошо.
Намекнаха, че съм некомпетентна.
Подготвят почвата
за нелеп иск за споразумение.
Не е заради родителите или детето.
Става дума за много пари.
Е...
Аз нямам много пари.
Не вашите пари, д-р Кинг.
На застрахователите.
Болницата ви пази.
Това няма да засегне кариерата ви.
Как мина изслушването?
Виждала ли си д-р Лангдън?
- Не. Защо?
Добре. Как е Бека?
- Добре е.
Така ли? Ще отида да я видя.
Как мина? Сигурно е било стресиращо.
Каква е диагнозата на Бека?
Не мога да ти кажа.
Защо?
- Защита на пациента.
Сериозно ли?
Ако искаш да знаеш,
попитай я лично.
Оцеляла си след изслушването.
Добре дошла в седмия кръг на Ада.
Какво е това?
Погрижих се за пациентите ти.
Отново са твои.
Провери панкреатита в стая 3.
Добре.
Лангдън.
Имам информация за Луи.
- Местят ли го?
Не, но обещаха, че ще го вземат.
Дай ми номера на съдебния лекар.
- За какво?
Ако няма роднини, ще му уредя
свястно погребение.
Това е скъпо.
Посъветвай се с жена си.
Може да направя акция.
Може хората тук да се включат.
Хлапе, не може да го правиш
за всеки познат, който умира тук.
Да, но е успокоение.
Успехът на въздържанието ти
е приносът ти към системата за подкрепа.
Луи нямаше това.
Все пак Луи беше добър човек
и заслужава да почива достойно.
Добре, ще го намеря.
Чу ли това?
Роби, гостът ти е тук.
В стая 11 е.
Най-после.
Крайно време беше.
Ако знаех, че ще нося рокля,
нямаше да дойда изобщо.
Денис Уитакър, това е приятелят ми Дюк.
Приятно ми е.
Всеки приятел на д-р Роби е и мой.
"Приятел" е силно казано.
По-скоро е трън в задника ми.
Не се лъжи по нацупеното му лице.
Вътрешно е също толкова кисел.
Как се запознахте?
- В Тиндър.
Дюк е мотоциклетен инженер.
Да беше видял мотора му,
когато го докара преди шест месеца.
Бил е изхвърлен на пътя.
Помогна ми да го съживя.
Днес ще върнем услугата.
Д-р Уитакър е сред най-добрите ни лекари
и днес ще помага с грижите за теб.
Какво ви тревожи?
Питай него. Той ме накара да дойда.
Говори дрезгаво от няколко месеца.
Употребявате ли цигари или алкохол?
Двама от най-старите ми приятели.
Пушел е по две кутии и е обичал чашката.
Приемате ли лекарства?
За кръвното.
Забравя да ги пие.
Обезболен е и готов.
Добре. Благодаря, Дони.
Човече, ще натикам тази сонда в носа ти
и ще проверим дихателните ти пътища.
Звучи прекалено за възпалено гърло.
Д-р Уитакър, обясни
защо процедурата е абсолютно необходима.
Сондата ще ни даде видимост
към ларинкса и гласните струни.
Започваме.
Ще усетиш леко напрежение между очите.
Съжалявам за това.
Добре, дишай през носа.
Така ще видим дали има аномалии
като възпаление, тумори и възли.
Изглежда нормално.
Не виждам дренаж.
Изплези език докрай.
Докрай. Добре. Сега кажи "и".
Добре. Кажи отново "и".
Хубаво. Вадя сондата.
Д-р Уитакър, какво мислиш?
Изглежда нормално. Няма аномалии.
Казах ти.
При вашето пушене в миналото
искам да направя рентген.
Ако има израстъци,
може понякога
да притискат ларингеалния нерв.
Това може да парализира една от струните
и да предизвика дрезгавостта.
Звучи като докторски глупости,
за да ме таксувате повече.
Имаш "Медикеър" и те взех в моето спешно.
Ще получиш най-добрия преглед,
преди да замина довечера.
Само идиот би карал цяла нощ
след 12-часов работен ден.
Това наистина звучи опасно.
Ще мируваш или да те вържа?
Само си дръж ръцете на видно място.
Не обещавам.
Кажи, като излезе рентгенът.
Добре.
Здрасти.
- Здрасти.
Добре ли сме?
Да. Защо?
Не знам. Скастри ме пред Лангдън.
На чия страна си?
- Не си в училище.
Лангдън сгреши и си призна.
Остави го.
- Трябваше...
Трябваше да го уволнят,
но вместо това се връща, все едно е нищо,
а аз бях недолюбвана,
задето постъпих правилно.
Или си недолюбвана,
защото не си отборен играч.
Ако още си ядосана на Лангдън, кажи му го.
Той остава.
Дръж се като възрастна и оправи нещата.
Ако искаш да правиш секс
и да ядеш рамен в леглото,
аз съм твоят човек,
но ако искаш да говориш за Лангдън,
потърси терапевт.
Как е, д-р Джей?
Никога не ме наричай така.
Шегувах се.
Спокойно. Той не знае за тиктоците ти.
Но ти знаеш.
Респект за това.
Това са просто тъпи клипове.
Чакай, инфлуенсър ли си?
Не.
- Да.
Кандидат-лекари, не сте в почивка.
Има още купища пациенти за преглеждане.
Хлапето от аквапарка с коникотомията
се е раздвижило преди операцията.
Това е добър знак.
Приеми успеха.
Трябва да говорим.
Сега говорим.
- Насаме.
Какво беше това със Самира по-рано?
Беше строга любов.
- Ти си неин началник.
Очевидно имаше проблем
и твоят съвет беше да си върви?
Като цяло, да.
Тук е спешно отделение. Не е за слабите.
Не е и за лишените от емпатия.
Самира не получи паник атака
заради пациентите,
а по лични причини.
Тя трябва да се стегне
и да работи.
- А ти?
Какво е нужно
да си върнеш човешката емпатия?
Не знам. Нещо, което дава надежда,
че това място ще оцелее без мен.
Открих го!
- Кого откри?
Детето на таткото от пързалката.
Как успя?
Прегледах инстаграма на таткото
и намерих снимка.
Изпратих я на полицията и те идват.
Може би поколението Z
трябва да работи за полицията.
Здрасти, Бека.
- Мел.
Добре ли си?
Малко ми е скучно.
Как се чувстваш?
Много по-добре.
Д-р Лангдън ми даде лекарство и сок.
Той е страшно мил.
Разбирам защо го харесваш.
Каза ли ти за какво е лекарството?
Да.
Каза ли й?
- Не.
Обясних на Бека, че заради поверителността
между лекар и пациент
всичко, което ми е казала,
е лично и тя решава
дали да сподели с теб, или не.
Искаш ли да споделиш?
- Да.
Имам инфекция на пикочните пътища.
Добре, те...
Това се случва, ако не пишкаш дълго време
или се избършеш отзад напред.
Мел, знам. Той ми каза.
Добре.
Каза също, че може да стане от секс.
Да, може.
Ти не правиш секс.
- Напротив, правя.
Извинявай, какво?
Аз правя секс.
С кого?
- С гаджето си.
Ти имаш гадже?
Да. Казва се Адам и ние правим секс.
Много секс.
Добре.
Мел, добре ли си?
Имаш ли секунда?
Разбира се.
- Как си?
Добре съм.
Сигурна ли си?
- Да.
Тропонинът, D-димерът и TSH са в норма.
Съжалявам за по-рано.
Държах се...
- Като задник.
Щях да кажа "непрофесионално",
но и това също.
Съжалявам.
Благодаря.
Но сега искам да спреш да се самосъжаляваш
и да се върнеш към пациентите.
Ще можеш ли?
Разбира се.
- Чудесно.
С допълнителната доза
и увеличения морфин от помпата
болката ще се успокои.
Дишането ще се забави.
Може да ви се спи.
Пол, върви при момчетата.
Нуждаят се от теб повече от мен.
После.
В момента съм точно където трябва.
Да.
Добре.
Ето.
Превод на субтитрите: Борис В. Христов